# Проект 0. Угадай число

## Оглавление<a id = '0'></a>  
<a href ="#1">1. Описание проекта</a><br>   
<a href ="#2">2. Какой кейс решаем</a><br>    
<a href ="#3">3. Краткая информация о данных</a><br>  
<a href ="#4">4. Этапы работы над проектом</a><br>  
<a href ="#5">5. Результат</a><br>
<a href ="#6">6. Выводы</a><br>   

### Описание проекта<a id = '1'></a>  
Проект по созданию программы, которая угадывает загаданное компьютером число за минимальное количество попыток.

<a href ="#0">:arrow_up:[к оглавлению]</a><br>

<a id = '2'></a>  
### Какой кейс решаем?    
Нужно написать функцию, которая будет справляться с угадыванием меньше чем за 20 попыток.

**Условия задания:**  
- Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число»;
- Алгоритм учитывает информацию о том, больше или меньше случайное число нужного нам числа;
- Представлен шаблон [baseline](https://colab.research.google.com/drive/1RsvUGKzh47qpfi4B5mxYKSFBhHIypjZ3?usp=sharing) из скринкаста.

**Категории оценки**
1. Программа находит число меньше чем за 20 попыток. Если данное условие не выполняется, выставляется 0 баллов за это и все остальные условия;
2. Код решения загружен на GitHub;
3. GitHub оформлен соответствующим образом;
4. Код соответствует стандарту PEP8;
5. Код воспроизводим.

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на Python;
- Учимся работать с IDE;
- Учимся работать с GitHub.


<a id = '3'></a> 
### Краткая информация о данных
В файле locking_for_number.py последовательно содержится код 2х функции "locking_number()" и "count_attempt()". Первая является решением поставленной задачи, с помощью второй можно проверить результат работы решения.    
locking_number() - возвращяет количество попыток решения задачи,   
count_attempt() - ничего не возвращает, но выводит на экран статистику запуска 1000 раз проверяемой функции, а именно среднее/максимальное/минимальное значение.
  
<a href ="#0">:arrow_up:[к оглавлению]</a><br>


<a id = '4'></a> 
### Этапы работы над проектом  
1. Создан алгоритм и написана функция позволяющая найти решение менее, чем за 20 попыток;
2. Создна функция проверки для самоконтроля;
3. Создан репозиторий на GitHub;
4. Подключена синхронизация с VS Code, файл с кодом размещен в репозитории.

<a href ="#0">:arrow_up:[к оглавлению]</a><br>


<a id = '5'></a> 
### Результат:  
   1. Представленная функциянаходит число:
      - Среднее число попыток: 6;
      - Максимальное количество попыток: 8;
      - Минимальное количество попыток: 1.
   2. Файл с кодом размещен в репозитории, открывается;
   3. Страница репозитария оформлена в соответствии с примером;
   4. Код несколько раз отчитан на соответствие стандарту PEP8;
   5. Воспроизводимость кода проверена в VS Code и Spider (Anaconda 3).

<a href ="#0">:arrow_up:[к оглавлению]</a><br>


<a id = '6'></a> 
### Выводы:  
Оказывается все возможно сделать, если захочешь.

<a href ="#0">:arrow_up:[к оглавлению]</a><br>